[asker] Destur!
Sultan Mehmethan Hazretleri!
Akıncı Harun Bey.
Derler ki akıncıların en korkusuz
ve en yüreklisi sensin.
Derler ki
akıncıların en bilgesi de sensin.
Öyledir Sultanım.
Bu vazifeyle
hayatını İstanbul'a adıyorsun.
Sadece kendi hayatını değil,
senden sonra gelecek tüm evlatlarının
hayatını da.
Bu vazifenin tehlikeleri çoktur.
Yaşayacağın zorlukların farkında mısın?
Vazifemle ilgili her şeye vakıfım.
Her şeye hazırım Sultanım.
[Sultan Mehmethan]
Bu yolda yalnız olmayacaksın.
Ölümsüzlerin canlarını alacak kuvvette
emsalsiz bir hançerin...
...düşmanlarını ayırt etmen için
erdem yüzüğün...
...ve seni tüm musibetlerden koruyacak
bir gömleğin olacak.
Hepsi senin muzaffer olman için kutsandı.
Bu ölümsüz dediklerinizi bulacağım.
Hepsini tek tek öldüreceğim Sultanım
ve İstanbul'u
hayatım pahasına koruyacağım.
O zaman ilk vazifen...
...ölümsüzlerin en vahşisini bulmak.
Bulduğunda da onu katletmek.
Şu "vezir katili" dediklerini.
Mesajda Karaköy Tünel yazıyor.
Tuzaksa ne yapacağız?
Göreceğiz.
Ee?
Hakan.
Rüya.
[Hakan] Ulan...
Senin ne işin var burada?
Siktir!
Lan Faysal!
Lan!
Bana Levent'i vereceksin orospu çocuğu!
Levent bizde değil.
[hoparlör] Hoş geldiniz.
Bir sonraki trenin
istasyonumuzdan ayrılmasına
son üç, iki, bir...
[hoparlör kısa devre yapar]
[hoparlör] Merhaba Hakan.
Söylesene, İstanbul'un sahibi sen misin?
Muhafız olduğun için
sence bu şehir senin mi?
Vezir bu.
Neredesin lan sen? Çık ortaya!
[Vezir güler] Ya sen Faysal?
Yüzyıllarca yaşadın bu şehirde.
Sen misin İstanbul'un sahibi?
İkiniz de bu şehri o kadar
sıkıcı sebepler için istiyorsunuz ki.
Ama bu şehir benim olduğunda
bu şehrin insanları
benim oyuncaklarım olacak.
Ve hep beraber çok ama çok eğleneceğiz.
[Hakan] Ne oluyor?
[Vezir] Beni yenebileceğinizi
düşünüyorsanız
hodri meydan.
Bulun beni, Levent'i bulun.
[tren zili çalar]
Levent! Lan Levent!
Levent!
[Hakan bağırır]
Siktir!
Vezir!
[öksürük]
[Levent] Ne oluyor lan?
Ne?
Vezir.
Sensin, değil mi?
Beni köprüde vuran da sendin.
[nefes nefese]
İşkence yapan da sendin.
Vezir. Bırak beni gideyim.
Yapma Vezir.
Vezir yapma.
Yapma!
Orospu çocuğu!
[acıyla bağırır]
[inler]
Aah!
Vezir!
[inler]
[Zeynep] Yok. Hiçbir şey yok.
Bizim orada olduğumuz vakitler silinmiş.
[Hakan iç çeker]
Yani bula bula boş bir istasyon buluyoruz.
Levent'i de
in mi cin mi kaçırdı bilmiyoruz.
[Zeynep] Maalesef.
Geliyorum ben.
Tamam.
[Hakan] Nisan?
Korkma, korkma sana bir şey yapmam.
Başkalarına yaptın ama.
Ne oldu dün gece?
Polis misiniz asker misiniz belli değil.
Silah kullanıyorsunuz,
bir yerlere baskın yapıyorsunuz.
O iş göründüğü gibi değil aslında.
Bana güvenebilirsin.
Ne güveni ya?
Vuruluyorsun bir şey olmuyor sana.
Kurşun işlemiyor.
Kimsin sen?
[güler]
Ben...
...Muhafız'ım.
Ne?
[iç çeker]
[öksürür]
Ha siktir ya.
[Nisan] Yani beni kaçıran kişi ölümsüz.
Sen de İstanbul'u
onlardan kurtarmaya çalışıyorsun.
[kitap düşer]
O zaman sen de...
...Sadık mı?
Aynen öyle.
Hakan sen ne yapıyorsun?
Gerekeni. Eğer bizimle olacaksa
her şeyi bilmeye ihtiyacı var.
Güveniyor musun şimdi bana?
Güzel. Panzehir için
yardımına ihtiyacımız var.
İşimize dönecek olursak...
...ben Vezir'i biraz araştırdım
ve bazı şeyler buldum.
Nasıl şeyler?
Şöyle söyleyeyim.
Bu Vezir
diğer ölümsüzlerden biraz daha farklı.
Hm...
Hayatım, stresini atmak için
acaba spora mı başlasan?
Dün gece,
orada Vezir resmen bize meydan okudu.
Evet. Ne oldu şaşırdın mı?
Her zaman abartmayı seviyordu zaten.
Tamam ama bugüne kadar liderimizdi.
-Artık öyle olmak zorunda mı?
-Hayatım...
Dün gece
niye bizi karşı karşıya getirdi Hakan'la?
Çünkü onun gözünde sadece iki rakibiz.
Öyle bile olsa
Vezir'in oyununu kazanabiliriz,
onunla hiç oyun oynamayarak.
Olmaz, hayır. Biz yıllar sonra ilk defa
bu kadar yaklaştık. Vazgeçemeyiz.
Levent'i bulup öldürmek zorundayız.
Onun kanı
her şeyi değiştirebilir, biliyorsun.
Nasıl yapacağız bunu?
Bul Vezir'i, al Levent'i.
Bu şehirde
Vezir'in ev diyebildiği bir tek yer var.
Biz Levent'in kanını alacağız,
sen de tedaviyi geliştireceksin.
Elimizdeki üç beş belgeden
Vezir hakkında pek bir şey öğrenemedim.
Hakkında öğrenebildiğim tek şey
eski bir efsane.
Efsane mi?
Evet. Vezir'i diğer ölümsüzlerden ayıran
özel bir gücü varmış.
[adam] Taze soğan geldi! Taze, taze!
[Zeynep] "Suretlere hükmetmek"
deniyor bu güce.
Al bakalım.
[Zeynep] Vezir'in oynadığı oyunlar
bazı insanları o kadar korkutmuş ki
kendi suretlerine bakamaz olmuşlar.
Birçoğu aklını kaçırmış.
Hatta üzerlerine kilit vurmuşlar.
Bu kadar mı?
Yani koskoca bir korku filmi
senaryosu mu yazıyor orada?
Hayır tabii ki.
Vezir aynı zamanda
ölümsüzlerin de lideriymiş.
[Zeynep] Aslında ilk muhafızın yaptığı
en zekice hamle önce Vezir'i öldürmekmiş.
Yani düşünsenize, Vezir bugüne kadar
hayatta olsaydı İstanbul ne hâlde olurdu.
Şimdi bir dakika...
Bu vezir Ayasofya'da uyanan
yedi ölümsüzden biri mi yani?
Aynen öyle. Ama nedense
uyandığından beri tek tabanca takılmış.
Yani ne Faysal'la, ne Rüya'yla
ne de öbür ölümsüzlerle iş birliği yapmış.
[öksürür]
[Hakan] Bakalım elimizde ne var.
Efsanevi bir yaratık,
korku filmi senaryosu,
bir de özel güç.
Çok da kötü değil aslında.
Yani niye yapıyorsun bunu?
Komik mi, dalga geçilecek bir konu mu bu?
Eğer biz bu herifi bulmak istiyorsak
güncel bilgiler lazım.
Tamam. Var güncel bilgi.
Nisan'ı kurtardığımız han var işte.
Orası belli ki bir karargah.
Orada bir sistem kurmuş.
Silahlı adamlar, güvenlik.
Tekrar oraya girebilirsek...
Evet. Belki bir ipucu bulabiliriz.
Ama orası hâlâ karantina bölgesi.
Aslında bir yol var.
Ama pek hoşuna gitmeyecek.
[Faysal iç çeker]
Burada.
[Rüya] Tam tahmin ettiğim gibi.
[Faysal] Uyandıktan sonra
burada saklanmış.
[Rüya] Boş da durmamış.
Faysal, bu bir şeyler planlıyor.
Ve anlaşılan,
sadece Muhafız'la ilgili değil.
[devrilen eşyalar]
Vezir!
Vezir! Çıkar bizi buradan!
Vezir, hepimiz aynı taraftayız!
[Rüya] Işık yok.
[Faysal] Vezir, konuşalım!
[Rüya] Hayır!
Gel.
Hişt.
N'aber birader?
Hangi yüzle geldin lan buraya?
Sakin ol. Derdin ne oğlum senin?
Siktirin gidin. Siz olmadan da
bu mahallenin yeteri kadar derdi var.
Sen bir buraya baksana! Biz seninle
kanka olmaya mı geldik geri zekalı?
Bizi içeri sokmanın bir yolunu bulacaksın.
Anladın mı?
Ücretin neyse vereceğiz,
sen de işimizi yapacaksın.
En son buraya geldiğinde
ne oldu, biliyor musun?
Hanın orada çatışma çıktı.
Karantinaya alınmış bölgede
çatışma ne demek, biliyor musun?
Kaos demek canım.
Sokaklara dökülen insanlar demek.
Korkmuş, zaten bombok olan hayatlarının
daha bok olacağını düşünen,
isyan çıkartacak insanlar demek.
Bana bak geri zekalı.
Bizi acilen o mahalleye sokacaksın
çünkü İstanbul'u kurtaracak tedaviyi
bir tek orada bulabiliriz. Anladın mı?
Senin mahallen de dahil. Anladın mı?
Peki, kimseye bir şey söyleme öyleyse.
[Zeynep] Anladın mı?
Yani şimdi siz...
Şimdi diyorsunuz ki,
biz bu şehri kurtarabiliriz, öyle mi?
Hadi, herkes tamamsa
vakit kaybetmeden şu tünellere gidelim.
Şey...
Ne?
[Burak] Şey ya...
...tüneller...
...halkın kullanımına hazır olmayabilir.
Ne?
Olmayabilir derken?
Olmayabilir derken...
Düz gerçek, tünel münel yok.
Patladı tüneller.
Polis girdi, her tarafı kapattı.
Geceden beri
ne bir giriş var ne bir çıkış.
[güler]
Çok dahice, gerçekten. Evet.
İsterse bizi sonsuza kadar
burada tutabilir.
Ölmeyiz.
Ama yavaş yavaş çürürüz.
Gerçekten çok dahice.
Çok dahice. Siktiğim!
[kapak açılır]
"Liderinizin kim olduğunu unutmayın
ve emirlerimi bekleyin."
Özür dileriz!
Sana bir daha karşı çıkmayacağız!
Söz veriyoruz!
[Rüya] Hayır. Hayır, kanıtlar yanıyor!
[Faysal] Rüya, dur. Dur. Rüya, dur.
Her şey kül olmuştur. Bekle.
İçeride bir sürü ipucu vardı!
Rüya, anlamıyor musun?
Bizimle dalga geçiyor.
Şuna her şeyi anlatmak
zorunda mıydın gerçekten?
Sen Nisan'a anlattın ya.
Nisan bize lazım.
Belki bu da lazım olacak. Kim bilir?
İçeri girmenin gerçekten bir yolu yok mu?
Yok.
Vallahi yok.
Ekmek musaf çarpsın yok.
Bir dakika. Bu ne?
[Zeynep] Ne?
Ben bunu daha önce gördüm.
[rap müzik]
İyi misin?
[Hakan] Genç, baksana bir.
[Genç] Siktir.
[Burak] Hey, hey.
Bırakın beni. Öğrenciyim ben, okuyorum.
Oğlum bir sakin ol! Polis falan değiliz.
İki soru soracağız sana.
[Burak] Seni nereden tanıyorum?
Balat'ta oturmuyor musun?
-Annem oturuyor.
-Ha?
Sen de mi bizim mahalledensin?
Ayıp ettin ya. Tabii ki de.
Allah Allah. Sana bir şey soracağım.
Şu çizdiğin grafiti var ya?
Evet?
Onu çok fazla görmeye başladım ben.
-Evet.
-Nedir o?
Salgından sonra başladık.
İyi para kazandırıyor valla.
Bir dakika.
Birisi size para mı veriyor,
bunu çizin diye?
-[Genç] Evet.
-Kim?
Kimin nesidir bilmiyorum.
Ama orijinalini görmek için
bir yere gittim.
Neresiymiş orası?
-Garipçe'de kale var ya?
-[Hakan] Evet.
-Denizin kenarında.
-Orası.
-Eyvallah.
Tamam kardeşim. Sağ ol.
Hakan.
Vezir oradaysa, Levent...
Zeynep!
Zeynep.
Zeynep?
[Hakan] Siktir. Kan bu.
Nabzı çok hızlı atıyor.
Hastalık bulaşmış olabilir.
Çabuk. Bizim oraya götürüyoruz.
-Çabuk.
-Hayır!
Ne hayırı ulan?
Hastalığın tedavisini bulabilirim,
bu şehri kurtarabilirim demedin mi?
Tamam. Sen yapman gerekeni
yapacaksın birader.
Onu bırakamam.
Ben buradayım.
Ben ilgilenirim onunla, tamam.
Sen git, şu tedaviyi bul.
Hem onu hem şehri kurtar.
-[Zeynep] Hakan, git.
-Zeynep?
Git.
Hakan, git.
Söz, kurtaracağım seni.
Söz veriyorum, tamam mı?
Bana bak ulan.
-İyi bakacaksın ona. Tamam mı?
-Tamamdır.
[Zeynep öksürür]
Daha iyiyim. Hakan'ı bulmam lazım...
Hop, hop. Doktoru mu dinlesek acaba?
O doktor değil ki.
[Nisan] Bir serum mu yapsaydık acaba?
Aa... Bıçkın kıza bak, iğneden korkuyor.
Bu öyle sıradan bir iğne değil bir kere.
Damar yolu açacak şimdi,
damarıma bir tane plastik tüp koyacak
ve o serumdan oraya...
Ben anlamam o cafcaflı kelimelerden.
İğne bu.
Bil diye söylüyorum,
ben daha önce vuruldum.
Kurşun yarası bayağı acıyor hani.
Öyle mi? Kitap kurtları demek ki
tehlikeye girebiliyor, vurulabiliyor.
İki kere hem de.
Vay be...
Havamızı da attık.
Tamam. İnanacağım senin inek...
Yani...
İnek öğrenci olmadığına.
İnek ne ya?
Daha demode bir şey bulamadın mı?
[Nisan] Hop, işte bitti. İşte.
İşte bu kadar.
-Bu kadar.
-[Zeynep öksürür]
Boşuna uğraşmasaydın.
Çok umut yok gibi görünüyor.
Tamam, hadi gel.
Böyle söyleme.
Sık dişini, tamam mı? İyi olacaksın.
[Nisan] Uzan biraz.
[Burak] Hadi bakalım. Hadi.
Kitap kurdu.
[dudak büker]
Pes ediyorsun.
Hayır, pes etmiyorum.
Sadece verdiğimiz sözü tutuyorum.
Verdiğimiz söz.
Hatırlarsan bir planımız vardı.
Levent'i öldürecektik.
Rüya, yaşadığımız bunca şeyden sonra
Vezir'e karşı mı geleceğiz?
Evet!
Faysal, bana baksana.
Ne zaman tehdide boyun eğdim?
Rüya, tamam. Artık tamam. Lütfen, tamam.
Tamam. Sorun yok.
Ben kendim bulup Levent'i öldürürüm.
Nasıl? Bir dakika, bir dakika.
Vezir'in nerede olduğunu biliyor musun?
Tahmin ediyorum.
Sığınaktaki resimlerde görmüştüm.
Vezir sormuştu ya Hakan'la sana,
İstanbul kimin diye?
İstanbul kiminmiş ona göstereceğim.
[damlama sesi]
Ölen adama
son isteğini sormayacak mısın yavşak?
[Levent] Hadi.
Hakan'a de ki...
...yapabilseydim her şeyi başa alırdım.
Çok üzgünüm.
[Hakan] Levent.
Ha siktir.
[Levent] Hakan...
[öksürür]
Hakan, bırak beni.
[silah sesleri]
[Rüya inler]
Ona dokunamayacaksın.
Sen beni durduramayacaksın.
Göreceğiz Rüya hanım. Levent, kaç!
[Hakan] Ha siktir.
[Hakan bağırır]
Levent, kalk.
Kalk, gidiyoruz.
Gel.
[kapı açılır]
Nisan!
[Nisan] Efendim?
[Hakan] Çabuk.
[Hakan] Hadi.
Tamam, yeter bu kadar.
Bitti.
Bu kadar mı? İyi olacak mı şimdi?
Hem de hemen. Geçmiş olsun.
Geçti. Sen olmasan ne yaparım bilmiyorum.
Bana ne olursa olsun...
Bize ne olursa olsun
sen Muhafız'sın
ve dünyada bundan daha önemli
bir gerçek yok, tamam mı?
[Burak] Hop!
Kaptan, bunları ne yapayım?
Kemal abinin tanıdıklarıyla konuştuk.
Onlar tedaviyi gerekli yerlere
ulaştıracaklar. Sen sadece
dolum işlemleri bittikten sonra
adrese teslim edeceksin.
Halledebilir misin?
Kaptan, İstanbul için ne gerekiyorsa.
Eyvallah.
[iç çeker]
Kimseyi rahatsız etmeden gideyim artık.
İsabet olur.
Seninle çok gurur duyuyorum,
biliyor musun?
Annem babam yaşasaydı,
eminim onlar da duyarlardı.
[iç çeker]
Bugün bize yardım ettin. Eyvallah.
[Hakan] Ama
yaptığın yanlışları geri döndüreceğini
sanıyorsan...
Öyle bir şey değil.
Ben hep biri olmaya çalıştım.
Biliyorsun, çocukken sokağa düştüm,
ağzımı burnumu kırdılar,
o zaman da biri olmaya çalışıyordum.
Büyüdüm, ben onların
ağzını burnunu kırdım.
[Levent] Yine biri olmaya çalışıyordum.
Bir şey değişmedi.
Ama galiba benim önce
senin abin olmaya çalışmam gerekiyordu.
Annemler öldükten sonra,
ne bileyim baban olmam gerekiyordu
belki ama beceremedim. Yapamadım.
Hatırlıyor musun?
Saklıyor musun hâlâ onu?
Evet.
İnsan işte.
Bir gram sevgiye ihtiyaç duyunca
neler yapıyor, inanamazsın.
[Levent] Çok büyük hatalar yapıyor.
Sana da o hataları yapma diyeceğim
ama bu çevrendekiler varken yapamazsın.
Keşke senin kadar şanslı olabilseydim.
Hayat herkese adil davranmıyor işte.
Aynen öyle.
Al.
Baktıkça beni hatırlarsın.
Kalsın sende.
Aşkım.
Sakinleştirir.
[Faysal iç çeker]
İnanabiliyor musun?
Bir ölümsüz
saldırıyı durdurabilecek tek şeyi
kendi elleriyle Muhafız'a sundu.
[kendi kendine güler]
Biliyor musun? Sen yokken
ne yapacağımı bilemiyordum ben.
Her an acı çekiyordum.
Yaşıyordum ama...
Ölüydüm aslında.
Tek bir amacım vardı,
o da seni geri getirmek.
Oldu da, başardım.
Sonra hiçbir şey
benim istediğim gibi olmadı.
Faysal.
[Faysal] Benden ne istiyorsan yaptım.
Her şeyi.
Her şeyi. Yapmak istemediğim şeyleri bile.
Saldırı? Tamam.
Vezir'in peşine düşelim. Tamam.
Peki sen ne yaptın?
O şerefsize silahını doğrulttun...
...ama o tetiği çekemedin Rüya.
Zeynep?
Bak.
Ben ne merhametten
ne de affetmekten pek anlamam.
Ama artık Sadıkların Üstadı benim.
"O Muhafız kanından"
demek zorunda olan kişiyim.
O yüzden...
...sen istersen bir kez daha düşün.
Olur mu?
[Hakan] Levent.
Yani...
Eğer kalacak bir yerin yoksa
bu gece burada kalabilirsin.
Faysal. Bak, onu açıklayabilirim.
Benim de hayallerim vardı,
biliyor musun? Senin gibi.
Ama daha basit şeyler.
Basit bir ev, basit bir hayat.
Fena mı olurdu yani...
...bir kızımız olsaydı mesela?
-Faysal...
-[Faysal] Kesin sana benzerdi.
Gözleri, inadı.
Ama benden de fena baba olmazdı yani.
Saldırı başarısız oldu,
anahtarın son parçasını bulamadık,
-ne diyorsun?
-Rüya. Artık senin
ne anahtar için ne de saldırı için
endişelenmene gerek yok.
Var. Hepimizin endişelenmesine gerek var.
Rüya, sen yokken
sadece Muhafız'ın kanını aramadım.
İksiri de aradım.
Ölüm iksirini.
Faysal?
Bence ölümsüzlük
o kadar da yüce bir şey değil.
Ve dedim ki,
eğer ikimiz de bu iksiri içersek
işte o zaman gerçek bir aile oluruz.
Bu dünyada
mutlu mesut yaşarız
ve ondan sonra da gideriz buradan.
İksir gerçek değil.
Bir efsane.
Gerçek.
Ve sen onu az önce içtin sevgilim.
Olmaz.
Hayır. Yani, sen...
-Yapmazsın bana, bana yapmazsın.
-[Faysal] İnanmıyor musun?
Hayır.
İstersen kendin dene.
Faysal?
[acıyla inler]
Faysal.
["İstanbul'da Sonbahar" çalar]
[Zeynep] Aslında burası
daha gizli bir karargah...
Yani...
Hayır.
İyi misin?
İyiyim. Sadece gömlek yordu biraz.
Çıkarayım da rahatlayayım.
Aynen. İstersen gösterebilirim sana.
-Oradan istediğini seçebilirsin.
-Tamam.
Levent?
Ne yapıyorsun? Kendine gel!
[Hakan] Levent!
-Levent.
-Hakan...
[ikisi de nefes nefese]
Hakan.
Hakan, beni değiştirmişler.
Bilmiyordum Hakan.
Ne demek değiştirmişler?
Ne diyorsun Levent?
[nefes alır, sonra öksürür]
Hakan,
birazcık daha vaktimiz olsaydı
biz gerçekten abi kardeş olurduk.
[Hakan] Levent.
Hayır. Levent!
Levent.
Levent, hayır.
[kahkaha]
[Vezir] Hain.
Nasıl? Beğendin mi oyunumu?
Seninle daha çok oyun oynayacağız Muhafız.
Ve seninle işim bittiğinde
öldür beni diye yalvaracaksın.
Sen... Vezir'sin sen.
Sen Vezir'sin.
Bulacağım seni.
Bu yaptıklarını ödeteceğim sana.
Bulacağım seni. Duydun mu beni?
Bulacağım seni.
Ölümsüzler İstanbul'u yok etmek için
buradalar, değil mi Hakan?
Belki fark etmişsindir.
Ben diğerlerinden biraz farklıyım.
Çünkü ben seni öldürmek için buradayım.
[Hakan] Seni bulacağım.
Bulacağım lan seni!
Neredesin? Çık ortaya!
Neredesin?
Çık ortaya!
[derin soluk alır]
Levent.